ιι, , soumis nim-ism nom

dubitationi submittit, ut nihil quidquam accipiat nisi quod
compertum et exploratum habent. Quibus praemonitis himo-
ι-ὶιιιιι brevem galvanoevolmiomi absolvimus;quippe qui, mortuo
ffitter, et Davy missa de hac re opera, continno desinit-

Inwr eos, qui in hac nostra regione prater binos auctores,
quos supra laudavimus, electro-galvanismi· inventum plurimum
aeolum-unt, eminet medicina doctor et profes-or Cui-tet, qui
rationem ac methodum suppeditavit, quo columma actuosi&
simae conficerentur discis carboniam copulatis cum discis la—
· mis et ferreis. Atque scintillas admodum corruscantes ex-
trahere docnit ex minimis columnis, cuin excitant ope frusti
mai-bonici, acuti, eanquue oculis subduxit, id efficiens ut
eae in mercurii supeffiei- reflecterent-nr. F· Gemi-d nomen
non praeteribimus, qui procul a patria praemstun morte, sed
scientiis jam locupletatus, cecidit, qui opibus etiam dives uti
et doctrina, utrumque plurimum ad augendas, “ponendasque
disciplinas contulit Is est nimirum qui semindnriam mlumnnm ‚
novamque phaenomenorum elenu-immin theorinm' invenit. Iau-

’ dare etiam hic possumus Bouvier, qui είοαιιιι columnam longo
ame Zamboni excogitaverat et descripserat

Galvnni profecto et famu, et grum posta-itatis animo dignm
erit, neque vero admiratione· sed Volm laudem consequitur σι
admirationem, qui illius inventionem maxime adauxit et am-
'phavit Lucidis enim ductus expmienn'is et observationibus
nov'um sihi inveniendorum phummenorum aditum pnoefem't ι
multaque nova protulit Medinnoeque elem-initam pei· nonno
tum, ejusmodi eleon-icum apparatum instituit quem physici -.
omnes deinoeps sunt minti. Qui apparatus columna ‚voltaim
:nomen habet.

