30 FRANC. JAC· SCHOLLAERT

faciunt. Sunt tamen interpretes, qui putant, infantes in do-
nationibus tutoris auctoritate non indigere, quia dicitur in
L. 3 C. h. t: donatarum rerum a quicumque persons infanti
vacus possessio tradita corpore quaeritur. Nos nutem, cum
natura possessionis obstet quominus sine animo acquiratur,
cumque insuper leges conformiter aliis iegibus interpretari
debeant, putamus cum Pori-uns et Venio, legem illam ac-
cipiendam esse de acquisitione, quae fit per infantuli, nuc·
tore tutore3 nam, ut ait Voetius, quemyis nullam auctorit-tis
tutoriae mentionem habeut, tamen, cum ibi Imperator Decius
asserat, esse quidem eh de re dissentientes auctorum sententias,
sed consuitius videri, interim, licet animi plenus non fuisset
effectus, possessiouem per traditionem esse quasimm', res—
pexisse omnino videtur nd ea, quae a Paulo JCto. de hac ve-
terum dissensu et jure singulari circa infantem recepto tra-

duntur inL. 1‘‚§3‚L.32‚§2ffi-h.t. '

Haec de infantibus, qui affectionem tenendi nou habent,
verum autem si ejus modo sint aemtis, ut intellectum habeant,
possunt possessionem per semetipsos acquirere L. ι , §3 cit,
et de hoc etiam essu accipiendum est id quod dicitur in fine
§ 2, L. 32, quia ratio, ob quam tutorem intervenire neeesse
erat, tunc cesset, cum talis infans detinere possit curn animo
sibi habendi, cui et hoc accedit, quod pupillus possit, ubs-
que quod necesse sit ipsi tutoris auctoritas, conditionem sunm
reddere meliorem; potest enim sine tutoris auctoritate donn·
tiones accipere, et per traditionem ipsi factam non solum sibi
acquirere possessionem sed et proprietatem.

