mpousm AD QUAESTIONEM PHYSIGAM. 33

tione ud vim combustibilem alta-ius. Animadvemre enim lieet
aum, urgento et acido musiatieo insu-uotam nullum electricae
&citationis signum «ledarum eum excitatio permagna sit ubi
acidum niu’iouxn loeo acidi muriatici adhibetur. Idem obtigit
si ooeunt aurum et platinam, qum cum acido muriatioo non
agunt5 et eum auido nitromnriatioo magnam energiam habent.

Silentia autem transivimus diversas easque plurimas formas ‚
quoe columnae voltaicae datae sunt, haec dicere sufficiat eam
primitus constitisse accumulatione plus minusve iterate sim-
plicium catenarum, quae ipsae componebantur duobus discis
metallicis vi combustibili diversissimis, atque a sese invioem
disco ex materia quae in solutione salis imbuitur sejunctorum„
cujusmodi columna maxime omnium idonea, quae physicos et
mechanicos eleetricitatis effeetus producat. Varie etiam distri-
buitur columna voltaioe. Scilicet in columnam coronatam, in
mlumnae pateraelobulorum instar musteum, in columnam eum
lebetibus, cum tubis aut cum loculis, Deinde vero feliciter
excogitatum est ut majore extensione, formaque quadrata pri-
mitivas *nolumnae dimi adhibita, effectus notabiliores exori-
rentur.

Columna cujus inter polos processus antichemici sunt , ad
polos suos et sd polum positivum maxime chemioem actionem
exercet. Oxigenium nutem quod p⁴arte combinata electricimtz
in statum negativum promovetur, ad ooalesoendum tendit cum ,

. eoi-poribus oombnntihilibns, qum polum istum produmnt, et

quidem propendit nd intimam cum oemburentibus corporibus

eumbinnfiou-. Hydrogeninm vero positive accumulatum

propter sum fluidi partem qun oneratur, seque ud sese unien—

dum vergit eum corporibus ielntive comburentibus, quae in

boc polo reputantur, ac praesertim cum adjuncto calorico
111. 5

