omno. ⁹

¹ {mamre velitis, perpendite, quantum quisque status mutnus

nit nh iuo qni emt uste cognitam acum magneti-:ammte in-
ventam typographiam, ante aptium excultam.

Fon-sm zoilus imm-gem contendet, inventu ulia uon dinei-
p1ini2‚ aad meo potius casui atu-ibnenda esse.

Non eet dissimulandum, diaciplinas natm-des hoe sihi pro-

prium habere, quod nullius arbitrium, nullam tenum, nullius .

temeritatem audiant, aad solnm natus-am suu dones ructantem ι
nec dissimulare volo, revelationem talem etiam utilissimam
fortuito percipi possm nst quaeso, ejusmodi pemep'tio, qum-
mm distat ab adaequatn ejus notione, a cogniu'one multiplicis
ejus nexu-⁵ cum aliis scientiis et cum diversis ejusdem scientim
panibus? quantum distat ab ejus usu scientifico! ut quid
mutis proderit directio acus magnericus, si mecanica non di-
rigat tomm navigiorum mulctatam, apparatum et supellec-
tilem? ut quid multum proderit siue observationibus astro-
nominis, sine optima exculta?

Verumtamen sicut solem odeum, novo lumine tems a·
pergentem et novo calore mox-ulia omnin vivificantem indies
videmus ‚ sicu: splendidissimum hon natum spectaculum, quin
:uiduitate viluit, nulla admiratione animum defigit, ita vem-
rum illorum commodorum vix ulla ratio hab-tur, quia oculos
et mentem iis assuevimus et semum admirabilitatis, gratitu-
dinisque mm detraxit} sed antiqui: immorari nihil cogit,
quoniam novitia redundant. ”

Si mec-nim jam dudumreclmedt aditum nd iutssm telluris
vincera, si jam dudum eruimus iu noan-um usum, quae longo
mulorum lapsu ibi sunt deposita aut efformata, nostris die-
bus chami* docuit mortiferas in illie vitare exploeiones.

ΠΙ. - a

